hear the stories were covering this week
senti chì i stori eranu di questa sana
in the category 5 TV newsrooms BTW is
in a categuria 5 TV newsrooms BTW hè
adding angie junk call filters to their
aghjunghjendu i filtri à l'angie junk
phone service an autonomous transit bus
telefuninu un autobusu di transitu autònumu
is being tested in Las Vegas salesmen
hè stata probata in vende di Las Vegas
latest laptop is one hundred dollars
L'ultima laptop hè centu dazzi
cheaper if you buy it with a boon to
ecunòmicu s'è vo cumprà cù una Boon à
yahoo wants to change its name and
iova voli cambià u so nome è
google has revealed how they secured
Google ha revelatu cumu assicurati
their cloud infrastructure and it
a so infrastruttura di e nuvola
includes some clever custom-built
Cumprendi unipochi crescuduti
silicon these stories are coming right
Silicium issi storii sò veni dritta
up don't go anywhere Jeff Weston Yellin
Ùn andate in ogni locu Jeff Weston Yellin
you're building a brand new beautiful
vi custruiscenu una marca nova bella
website what are you alright you're
Situu chì site?
terrible actor what does we're acting
un attore terribili chì duvemu site
comes into play I don't know where
hè ghjucatu in ghjocu Ùn sapete micca induve
Arctic you're supposed to act okay are
Articu deve esse attu di bonu
we building a really cool website are
avemu a custruione un situ web hè geniale
you building a really cool website you
site di bastimentu un locu veramente geniale
need hosting one of the things about a
bisognu di accadera una di e cose da una
hosting account is you don't want to
U vostru contu di ospiti hè micca vulutu
have limitations put on your website
avete limitazione messe in u vostru situ web
it's true how much hard drive space you
hè veru quantu duverebbe spaziu di bastimentu duru
have how many email account how many
avete quantu email cuntenanu quantu
domains can point to it well we've got
Ogni duminii ponu puntà questu pianu chì avemu avutu
an amazing deal for you for a very
un trattu increditu per voi per un pocu
limited time cap five dot TV / dreamhost
Capu di pocu limitatu cinque puntu TV / dreamhost
for just five dollars and a bit of
per sulu cinque soldi è un pocu di
change per month you are going to get
cambiamentu per u mesinu avete da vene
unlimited web site hosting unlimited
Un alloghju web illitatu Unlimited
email accounts on that hosting service
email di u servitore di ospiti
you are also going to receive a free
Voi ancu avè ricevi un liberu
domain name the route put your own com
duminiu di u nome di a ruta cuntene a vostra cum
dice to put that amazing website but
dice per putì stu situ web stupidu
you've been working on on there if you
Avete travagliatu annantu à quellu chì sì
run if you want to build a wordpress
curretta si vulete custruisce una wordpress
site fine sign up cat5 TV / dream hope
site fine sign up cat5 TV / dream hope
still compatible papers are just don't
ancu i publicità compatible sò micca
do it but hey it's a great deal folk
fà, ma où, hè una bella festa populari
best deal you're going to find five
megliu chì puderete truvà cinque
dollars and change per month go to cap
i soldi è cambiamentu per u mesu andate in cap
five dot TV / dreamhost there we go i'm
cinque puntuline TV / dreamhost allora ci avemu iu
sascha through madison here are the top
sascha attraversu madison hè quì sopra
series for the week of january 18th 2017
seria per a settimana di u 18 di ghjennaghju 2017
behave recorded more than 31 million
diventanu più di 31 milioni
nuisance calls in a single week before
A nuisance chjama in una sola simana prima
Christmas and is doing something about
Natale, è si facia qualcosa circa
it the company supplies forty percent of
l'affari furnisce quaranta per centu
the landlines in the UK BTW is now
i linii in u regnu BTW hè oghje
launching a new service for its
inizià un novu serviziu per u so
customers which it says could block up
Clienti chì dice, puderia sbluccà
to 30 million such a nuisance calls per
à 30 milioni di such nuisance calls per
week called BTW call protects the system
simana call called BTW call protects the system
monitors call data to identify rogue
seguite a chjamate data per identificà un coru
numbers it will for example highlight
i numeri ch'ellu serà per esempiu crescente
phone numbers that make an unusually
numeri di telefuni chì facenu un inusual
large number of calls those calls will
gran numaru di chjamati chjamà chjamà
then be automatically diverted into a
dopu esse automaticamente dirivate à una
junk voice mailbox the system will
Una voce di voce di vucale hè u sistema
continue to block such callers even if
cuntinueghja à imbligà i chjamanti chjamanti ancu se
they change their number a common tactic
cambienu u so numeru una tacca cummanda
used by solicitors customers will also
Utilizatu da i prupunziuli di i clienti sò ancu
be able to identify nuisance callers
Pò esse capaci di identificà i chjudi
that get through by dialing the code
chì passanu tramandatu u codice
after receiving such a call talktalk
dopu avè ricivutu un tali parlà
introduces a similar central call
introduces a un call centrale simili
blocking system for landlines three
u sistema di bluccamentu per i tondi fiurini
years ago while vodafone operates a
anni fa mentre vodafone opera una
system for mobiles super cool idea i
sistema per mobuli super cool idea i
wonder if you can just dial a code after
dumandassi s'ellu vi pò sulu schwarze rose un codice, dopu
somebody called you and you don't want
Qualchissia chjamatu è ùn voi micca
to talk whenever you are yeah except as
parlaranu sempre chì sì sì, cacciate cum'è
long as it just keep them from calling
finu à ch'elli si tenenu ch'elli sianu chjamati
you again yeah we have this from our
avete veramente noi, avemu questu da u nostru
magicjack where we get constant
magicjack induve avemu acquisto constantemente
solicitors calling and it's a big
i sulitori chì chjamanu è hè un grande
problem and we've got a particular
u prublema è avemu un particular
solicitor that calls every single day
Prughjettu chì chjamà ogni ghjornu
drives my wife not you know one by name
impone a mo mòglia ùn cunnosci micca unu per nome
no yeah it's FDR oh yeah so we called
no si, hè FDR oh si, chì chjamà
magic jack and so you used to have this
ghjornu magicu è cusì avete avutu questu
service to block a particular number do
serviziu à bluccà un numaru particulare fà
you still have that and they said no
Avete ancu questu, è ùn dìssenu micca
they don't have it anymore so we're
Ùn avete micca più cusì eranu
looking at you know can i build a device
In vista di u sapete pudete fà un discu
with raspberry pi right that you know
cù raspberry pi right that you know
intercepts the calls that's an adjuster
intercepts the calls that's an adjuster
them and then rings the in-house line
elli è andò u cinghju à a linea
there might be something on github or
Ci hè quarchi cosa in github o
write code there might already out there
scrive u codice chì puderia esse ancu quì
oh yeah you can't really really hurt my
Oh, sì, ùn si pò micca veramente morti u mo?
work day before because yes if they get
travagliu prima ghjornu perchè sì sì avè
our number and they start calling
u nostru numaru è cumincianu à chjamà
sometimes they'll call it 45 second
certe volte li chjamanu 45 seconda
intervals like they're calling and then
intervalli cum'è chì chjamanu è cusì
call it and I works perception it as
chjamanu è u travagliu percepzioni com'è
very big big chiropractic clinic I need
Cumpagnia chiropragiunaria big big need
the fun you gotta take the call yeah I
u piacè tu u saxofona U piglià la chiamata sì I
I'm a programmer full time I sit at a
Sò un prugrammatore full time aghju satu à a
desk and I code and there's nothing like
Scrivania è codice è ùn ci hè nunda
answering the call and it's some
risponde à a chjamata è hè qualchissia
solicitor
prupizitu
or robot and now I've lost 15 minutes of
o robotu è ora avè perdutu 15 minuti di
my day in the two seconds that it took
u mo ghjornu in i dui sferenze chì hà pigliatu
to hang up on them because I've got okay
per fughjì nantu à elli perchè aghju avete bè
where the heck was I am my code here I
induve u zitellu hè strudu u mo codice quì
got ivory go back over the stuff I was
avè l'ivour retour à u ghjornu chì eru
doing and figure out where I was right
doing and figure out where was right
surprise me not so we got to build a
ùn m'accattanu micca cusì avemu a custruisce un
system this is going to be an upcoming
U sistema questu serà un pattu
feature I promise you that raspberry pi
A ricetta chì vi prumettimu chì raspberry pi
or some other device where the chest
o qualchì altru apparatu quandu u pettu
filter phone calls by phone number how's
filtra telefuni chjama per u numellu telefunu cumu
that sound no BP got it going on hmm all
chì ùn sò micca BP hà ghjuntu in tuttu
right a small autonomous bus called an
dirittu un picculu autobusu autonomatu chjamatu
arma is running a short route along Las
arma hè ghjocu una curta viaghju along Las
Vegas's Fremont Street marking according
Veja di Fremont Street chì marca cum'è secondu
to transit operator Keolis the first
u operatore di transitu Keolis u primu
time a self-driving bus has new
Un tempu un autobus autocentrante hè novu
passengers on an American public road
passageri in una strada pùbblica americana
the route is short just three blocks and
a strada hè corta solu trè quadri è
this is only a pilot test which started
Questu hè solu un prucessu prucessu chì cuminciò
a week ago woman will end on friday
Una settimana fa donna finisci in vendredi
while detects the fully electric box can
Mentre detecta u casu completamente eléctrico
carry around a dozen passengers moving
Portanu una passagera di una passena
at a top speed of limited to 16 miles
à una veloce alta di limitata à 16 chilometri
per hour though the bus is capable of
per ora, u busu hè capaci di
hitting 30 miles per hour the bus has
chjappà 30 chilometri per ora u busu hà
sensors that detect obstacles and an
Sensori chì detti obstaculie è una
emergency button that any passenger can
buttulu d'emergenza chì qualsiasi passageru pò
use to stop the vehicle during the test
aduprà per vultà u veiculu durante u teste
there's also a staffer on board to
Ci hè ancu un staffer à bordu à
monitor passenger safety that's a really
a vigilanza di passageru di passaghju chì hè una veramente
great idea navya the french company that
bona idea di a cumpagnia francesa chì
makes the ARMA has already deployed
face chì l' ARMA hà digià imprudatu
vehicles in Singapore France and
Vehicles in Singapore France and
Australia Nevada has a strategic
L'Australia Nevada hà una stratigia
interest in developing transportation
interessu in u sviluppu di trasportu
technology the state could benefit from
tecnulugia u statu pò esse benefiziunate
easier or long-distance transportation
trasportu più faciule o di longu distanza
to gambling centers from California
in centri di ghjocu di California
while autonomous vehicles like the mafia
Mentre i carmi autonomi cum'è a mafia
boss could provide flexible
capu puderia furnisce flexible
transportation for visitors once they
trasportu per visitadori una volta
make it to Vegas I like this idea I like
fà in Vegas L'aghju piacevule l'idea
that it's right but it does remind me of
chì hè ragiuni ma si ricurdeghja
like just a street elevator and I think
cum'è solu un ascensoru di strada è crede
to myself if anybody could in any way
per me stessu s'ellu ùn pudia in qualse modu
stop the bus at any time by pressing a
firmerà u busu à ogni mumentu pressu una
button you don't want like six year olds
U buttone ùn vole micca cum'è sei anziani
on this bus no they could they would
nantu à stu bus ùn puderanu esse puderanu
just like continue it look at what
Cumu si cuntinueghja à seguità à quale
happens when I start pushing buttons
Succe quan cuminciò aduprate buttone
well so he goes well I like turn off
beni, vaju beni mi piace apale
your like will ferrell and elf you just
Ti piace ferrell è elf ti piace
make it a Christmas tree with the
facenu un àrbulu di Natale cun u
elevator right you go in information
ascultore right you go in information
every single but yes exactly yeah I'm
ognunu ma sì sì ghjustamente sì , sì
dealing with that you're dealing yeah
tratta di quella chì ti tratta sì
yeah we got this yeah really cool it's
sì, avemu bisognu sì, sì qualcosa guariscenza
exactly like an elevator on the street
cum'è un ascultu in a strada
an autonomous bus
un autobus autònomu
could be smart could be good I do like
puderia esse intelligente puderia esse bonu piace
that it keeps people who have been
chì mantene e persone chì anu stati
drinking at the at the casinos off the
aduprà à i casinò di u ghjornu
streets I'll be a pretty good i draw
strade I Mulateri Di L'esse un beddu bona mi piglià
obligation to be the actual guy who sits
obbligazione di esse u chjaru veru chì si trova
there to stick all day just to tell you
quì à stà tutti i ghjorni solu per dì
ride the bus all day no it's like yeah I
cuddà u autobus tutti i ghjorni ùn hè cum'è sì I
like the like the guard on a steam train
Cum'è a guardia in un tren di steam
like yeah no well I mean it makes sense
cum'è sì, ùn hè micca bellu chì mi rispundimu hè sensu
for now especially with the technology
avà nisunu sopratuttu cù a tecnulugia
still being new but like we see all
hè sempre nova, ma cum'è vede tutti
these other companies like you said ARMA
E l'altri cumpagnii cum'è dissenu ARMA
is unlike France and all these other
Hè diffirenti di Francia è tutti quelli altri
countries but we also see other
i paesi, ma vedemu ancu altri
companies like uber who tried their um
Empresas como uber que pruvò a so um
self-driving it was shut down that's
l'autonumèntu era chjude u ghjornu
right I know forgot i'm still doing it
Perchè scunnisciutu sò sempre à fà
in on some parking lot yes i'm not even
in su qualchi assai Caravaning iè I non sugnu mancu
like a sweet-looking bus like that hot
cum'è un bus un dolce d'amicu chì chjode
spring yeah yeah you go ahead that's
a primavera sì, sì, sì, vi vai avanti
pretty much right yeah I like it and you
quasi tuttu hè sì , piacevule è di voi
know what its kind of secure in its own
Sapete ciò chì in u so tipu di seguru in u so propiu
in the fact that it's so visible it's
in u fattu chì hè cusì cusì visibile
not like people could just be on that
Ùn piace à i ghjente ùn hè micca sia quì
bus like yeah just doing things I
bus cum'è sì, fate solu ciò ch'e aghju fattu
shouldn't be doing this you can see you
ùn deve fà fà questu puderebbe vede
know hands to yourselves people say
cunnosanu mani à i vostri pirsuni
security on board like a great school
Sicurezza à bordu, cum'è una grande scola
dance right ok you win in Vegas dell has
balla right ok vincere in Vegas dell has
announced the immediate availability of
annuncia a dispunibilità immediata di
the dell precision 35 20 laptop and
the dell precision 35 20 laptop and
buyers can save over one hundred dollars
i cumpraturi pudete salvà più di centu dollaru
by choosing a boon to 16.4 LTS preloaded
elettu una vuluntà à 16,4 LTS precargata
instead of Windows 10 yay Delbarton
inveci di Windows 10 solu Delbarton
George says more of Bluetooth Howard
George dice più di Bluetooth Howard
precision work stations will go on sale
i stazioni di u travagliu di precisione saldanu à venda
in the coming months worldwide including
in i mesi di u mesi chì vinìanu cumprendi
anna bunton of the company's stylish new
anna bunton di l'eleganti novu di a cumpagnia
precision 5720 all-in-one desktop pc
5720 precisione all-in un pc d' escriptori
unlike other vendors dell doesn't ship
a diversione di altri vinduti dell ùn viaghja micca
their linux option on no frills reduced
a so opzione di linux nisunu frills reduzzione
power hardware all models in the Dell
putenza di putenza di tutti i mudelli in a Dell
Precision lineups pack powerful seventh
Linuti di precisione ghjocanu sette potente
generation Intel Core and intel xeon
generazione Intel Core è intel xeon
processors support us bc thunderbolt 3
i processatori chì ci sustene ci bc thunderbolt 3
and can have up to thirty two gigabytes
è pò esse trenta duie gigabyte
of ram wow the dell precision 35 20 is
di ram rampi u dell pricisioni 35 20 hè
available now nice that sounds like a
Avà avà avà simpaticu chì sona cum'è una
sweet mobile workstation which is
postu di travagliu duve celu quale hè
basically a laptop that is built for
Bastamente un laptop chì hè custruitu per
business writing a business for the
attività di scrittura di una attività per u
business money you might get a better
affari di una cummercializazioni chì puderete mette megliu
system get a really sweet system file
U sistema di ricercà un veramente dulce sistema di archiu
here's the thing you could save your
Eccu ciò chì pudete salvà u vostru
hundred bucks because you probably
centu suluzione perchè tù vulete
already have a computer that came with
già avè un computer chì hè stata cun
the windows license even if you wanted
a licenza di Windows, ancu sè vo vulete
to put windows on it maybe dual boot or
per fassi mette in Windows, pò esse di dual boot o
something yes my laptop my desktop they
qualcosa sia u mo laptop mio scrittura
all came with a windows license so
tutti sò vinuti cun una licenza di Windows
what's to stop me I'm going to upgrade
Ciò chì m'hà micca impeditu ch'e aghju da aghjurnà
my my laptop let's buy this brilliant
U mo ma 'cumpagnu avete da cumprà stu genaru
new dell and take the license off of
nova dell è piglià a licenza fora di u
this one put it on there install and
quellu chì u mette nantu à quessa installate è
KaBlam right now I still got windows and
KaBlam inghju aiu avà ottene Windows è
linux dual booting but save 100 bucks at
Linux dual booting but guardate 100 bucks at
the same time though it's really
in u stessu tempu ma hè veramente
exciting because it's do you think I'm
eccellenti perchè elle pensate chì eru
not saying that mainstream is a good
ùn dicenu chì u mainstream hè un bonu
thing or whatever um but do you think
cosa o qualsiu um, ma puderete pensate
it's also going to make more users of
hè ancu avè da fà più di utilizatori di
Linux because it's coming pre-installed
Linux perchè veni preinstallatu
right right certainly could people maybe
dirittu certu pò pudè pirsuni
because it's going to normalize that
perchè ellu viega à nurmalizà
people won't be so scared of Linux I
A ghjente ùn sarà micca cusì scantatu di Linux I
work in a place where some of the people
travaglià in un locu induve certe di i persone
I work with are afraid of Linux like
I travagli cù teme di Linux cum'è
it's only by name yeah not I actually
hè solu per nome, sì, ùn aghju micca
don't actually use it there just cared
Ùn averianu micca aduprà micca quì
to make this way they do use it but they
per fà questu modu chì l'anu aduprà, ma elli
don't know that they use it and that's
ùn sanu micca ch'elli l'utilizanu è questu
the thing a lot of your devices already
a cosa di assai i vostri dispositi già
have linux on it and you don't realize
avete u Linux è ùn avete capitu
it so then when someone says they will
hè cusì chì quandu qualchissia dice chì vuleranu
sell you a computer with linux on it oh
vende un computer cun linux on it oh
I don't know don't know I don't know how
Ùn sò micca sapete ùn sanu micca ch'e ùn cunnosci micca
to use that right well technically and
aduprà stu tagliu è tecnicu
then own a watch my job yes volvo sasha
allora un vigore u mo travagliu sì volvo sasha
it but technically you could be
ma tècnicamente puderete esse
considered an astronaut then because
cunsideratu astronauta perchè perchè
nasa uses linux now in the space station
nasa usa linux in l'ora di u spaziu spaziu
right because they scrapped the windows
dirittu perchè scrapped the windows
computer yeah i read yeah so technically
l'informatica, sì lettu bè chì tècnicamente
Sasha you could apply to be an astronaut
Sasha pudete applicà à esse astronauta
because you know how to rekal enix
perchè sapete cumu per rekal enix
computer there you go oh that's all I
Computtu chì voi o chì hè tuttu ciò ch'e aghju
keiko real guys no it'll be about we
Quelli chì ùn sò micca stati quì
just offended a lot of astronauts I
aghju offrittu assai astronauti I
actually could not do it I'm a people
veramente puderia micca fà ch'ella sò un populu
person there's not very many people out
A persona ùn ci hè micca assai persone
in space okay so that yeah that's just
in u spaziu, avà chì sì chì hè bè
now Sasha that's about to change space
ora Sasha chì hè vicinu à cambià u spaziu
tourism yahoo revealed in a filing with
turismu di u yahoo palesa cù un filing
the securities and exchange commission
a cumminzioni di securities and exchange
that the company would change its name
chì a cumpagnia cambiau u so nome
to altova after
à altova dopu
it completes its transformation from an
ella finisci a so transformazione da una
actual business to a corporate wrapper
attività propiu à un imprese corporale
around Alibaba stock if all goes was
attornu Alibaba stock si tuttu va è era
planned CEO Marissa Mayer would step
u CEO di pianificazione Marissa Mayer passava
down the board would be trimmed and Alta
a pagine fussi trimmed è Alta
ba would simply continue to exist as a
Ba puderebbenu cuntinuvà in esistenti cum'è a
way for investors to own a chunk of a
modu per i investitori à prupietà una chunk of a
non-controlling interest in a Chinese
interessu senza cuntrollu in un cincu
e-commerce company whether that
a cummerciale di e cummerciu
transformation happens as the result of
trasfurmazioni passanu cum'è u risultatu di
a successful sale of the Yahoo internet
una venda successa di l' internet Yahoo
portal to verizon or some other less
portal à verizon o qualchì altru menu
desirable outcome has yet to be
u risultu desideriu ùn ha ancu esse
determined it still far from a sure bet
hà determinatu ancu sempre da una sposta siconda
that the verizon acquisition will go as
chì l'acquistione di verizon sarà cum'è
planned the change to alta ba apparently
prughjettanu u cambiamentu per a alta ba apparentemente
some non trademark infringing sort of
un pocu di marca di marca non traduttiva
reference to alibaba in which yahoo all
riferimentu à Alibaba in chì yahoo tutti
holds a 15% stake depends on the
mantene una participazione di 15% dipende à a
completion of the sale to verizon of
cumpiimentu di a vendita à verizon di
yahoo holdings the new corporate wrapper
u duminiu u duminiu u novu prugettu corporativu
for its internet business verizon
per u so verizon internet business
initially offered four point eight
Inputu uffrìu quattru punti ottu
billion dollars to Yahoo for light Yahoo
milioni di soldi à Yahoo per u lumi Yahoo
last July but the deal was in doubt
lugliu di lugliu ma l'affari era in dubbitu
after it was revealed that yahoo had
dopu avè revelatu chì yahoo avia
failed to disclose a huge security
Failure à revelà una sicurità enormi
breach in 2014 to customers and verizon
viulenza in 2014 per i clienti è verizon
a second major breach dating to 2013 was
una siconda breachi chì datanu à u 2013 hè stata
discovered later we reported on both you
scupertu dopu, avemu infurmatu nantu à tù duvete
be sure did right yes Verizon's planned
Assicurà chì hè ragiunà chì u prughjettu di Verizon
for the Yahoo brand isn't completely
per a marca Yahoo ùn hè micca cumpletu
clear other than it would be somehow
chjaru più altru ch'è averebbe bisognu
aligned or merged with AOL which verizon
alliniati o cunfunniu cù AOL chì verizon
acquired for 4.4 billion dollars in 2015
acquistate per 4.4 miliardi di dòri in 2015
and is still in the process of
è hè sempre in u prucessu di
assimilating given that Yahoo's
assimilating given that Yahoo's
management is not in a position to go
a gestione ùn hè micca in pusizione per andà
look for a better offer Yahoo would have
cercà un megliu offerte Yahoo avete avutu
to pay verizon a 145 million dollar
a pagari verizon un 145 milione di dolore
termination fee to walk away from the
pagamentu di terminazione per esse da u
table and find another buyer and there
tavula è truvamu un altru compradoru è quì
isn't exactly a long line of people
hè micca puntuale una larga linea di persone
looking to make a better offer it may
cercanu di fà una offerta più bona
end up having to settle for whatever
finiscinu quellu di praticà per quellu chì sanu
Verizon decides as a purchase price at
Verizon decide u prezzu di compra
this point or wait for verizon to walk
stu puntu o aspittà per verizon a caminari
away from the deal verizon has already
alluntanatu da l'affari verizon hà digià
reportedly knocked 1 billion dollars off
Hè struitu chjucu 1 billion dollars off
of its offer oh
di a so offerta oh
1 billion dollars Sasha we've talked
1 milaulu di dòbu Sasha hà avemu parlatu
about this before its 1 billion the
à questu quì prima i so milionarii
correct correct pronunciation is that 1
a correcta esegue curretta hè chì 1
billion dollars okay dr. evil yeah so I
milaie milioni à avà dr. malu sì, sì
mean that's just it is what it is when
Chì significarà chì hè quellu chì hè quandu
you lie about your stuff you get one
vo site nantu à i vostri pezzi chì avete unu
also have a yahoo account after like all
anu avutu ancu u cunsideratu di u yahoo in tuttu
those hi I'm surprised to find that yeah
quelli oi mi scusciu di truvà chì sì
I did because I used flicker I wall here
Aghju fattu per chì aghju usatu Flicker u muru in quì
thoughts mention that too is that I'm
pinsamenti ci ne eru ancu chì sò
gonna have a user flicker as well so
Quandu avete un parsilvatore per l'utilizatore
it's like what's going to happen to us
hè cum'è ciò chì passa per noi
right so that's that dave has one that's
hè cusì cusì chì a dave hè quellu chì hè
his main email is Yahoo time to move on
u so email principale hè u tempu di Yahoo per trasfirià
yeah I know he was a mail address and
sì, sò chì sapia chì era un mail è
this is why the price is going down is
hè per quessa chì u prezzu hè falatu hè
because users are saying okay I don't ya
perchè l'utilizatori si parvenu avà ùn aghju micca
I don't trust this I know anymore even
I nun fidàrisi stu sacciu cchiù ancu
better all night you know for anything
megliu tutta a notte sanu per qualcosa
I'm fine like an email address fine
Sò fine cum'è una indirizzu email fine
google has published an infrastructure
Google ha publicatu una infrastruttura
security design overview that explains
di u sviluppu di u segnu chì spiega
how it secures the cloud it uses for its
cumu siegueghja u nuvulu usanu per i so
own operations and for public cloud
e so operazioni è per u cloud publice
services revealed last Friday the
i servizii divulgaru l'ultimu venneri
document outlines six layers of security
documenti dispuntale sei capi di securità
and reveal some interesting factoids
è revela alcuni fattiutu interessanti
about the alphabet subsidiaries
circa l 'alfabeti subsidiaries
operations none more so than the
Eoperazioni più altru ch'è micca
revelation that we also design custom
rivelazione chì avemu ancu designu un custom
ships including a hardware security chip
navi nclusi un chip di security di hardware
that is currently being deployed on both
chì hè stata esse scambiatu in dui
servers and peripherals these chips
servitori è perifferenti sti chips
allow us to securely identify and
permettenu di identificà e
authenticate legitimate Google devices
attualitzà legittimi apparatu Google
at the hardware level yeah the silicon
à u sirviziu hardware si u silicuu
works alongside cryptographic signatures
opere along criptographic signatures
employed over low level components like
impiegatu nantu à cumpunenti di nivulu bellu
the BIOS boot loader kernel and based
u nucliàgliu d'arregistramentu di BIOS è basa
operating system image these signatures
sistema di sistema operativu di sta signura
can be validated during each boot or
Pò esse validati duranti ogni bota o
update update the document says adding
aghjurnamentu d'aghjurnamentu di u documentu dice aghjuntu
that the components are all Google
chì i cumpunenti sò tutti Google
controls built and hardened with each
cuntrolli custruite è enduitu cù tutti
new generation of hardware we strive to
nova generazione di hardware per noi
continually improve security for example
à migliurà a prutezzione per esempiu
depending on the generation of server
secondu a generazione di servitore
design we root the trust of the boot
u disignu raghjuntemu a fiducia di u baccu
chain in either a lockable firmware chip
catena in un chjave di firmware lockable
a microcontroller running Google written
un microcontroller chì ghjera in Google scrittu
security code or the above-mentioned
codice di sicurità o l'articulu ditenu
Google designed security chip
Google hà designatu chip di security
the document goes on to explain that
u documentu cuntinua per spiegà u spedimentu
Google fleet of applications and
Google flotta di applicazioni è
services encrypts data before it is
i servizii cripturà a dati prima ch'ellu hè
written to disk to make it harder for
scritte à u discu per fà più for
malicious disk firmware to access data
firmware di u discu malizu per accede à i dati
there's plenty more in the document like
Ci hè molte più in u documentu cum'è
news at Google's public cloud runs
a notte in u spaziu publicu di Google
virtual machines in a custom version of
Macchine virtuale in una versione di persunalizazione
the kvm hypervisor if you're interested
l'ipervissura kvm si avete interessatu
in seeing the document for yourself you
à vedianu u documentu per sè stessu
can access the master at cat 5e TV /
ponu accede à u maestru à u ghjattu 5e TV /
google dash security I love information
google dash security I love information
like this it just makes me feel far more
Cumu hè questu hè chì mi sentu più più
secure alright thanks for watching the
dirittu à vaghjime guillu per vede u
category 5 TV news room don't forget to
categuria 5 TV stanza nutizia ùn vi scurdate di
Like and subscribe for your all your
Aghjustate è subscribe for u vostru vostru vostru
tech news with a slight Linux bias and
Tecnulugia cun un liggeru preghjudiziu in Linux è
for more free content be sure to check
Per u più cuntenutu gratuitu da verificà
out our website from the category 5 TV
a nostra situazione da a categuria 5 TV
news room I'm Sasha dramatis
Sala di noturniu Sò Sasha dramatis
[Music]
[Musica]